# Cерверная часть виджета банковских операций

## Описание:

Проект серверная часть виджета банковских операций - это веб-приложение на Python, которое умеет  отображать операции 
клиента.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/project-x.git

```
## Использование:

1. В файле main.py можно в передавать различные именования номеров карт и счётов.
2. Функции можно передавать дату и время банковской операции и она будет возвращать корректную дату совершения 
выбранной операции.
3. Функции можно передать список всех банковских операция, она будет возвращать список необходмых операций.
4. В проекте реализованы тесты, которые проверяют работу проекта и его модулей. Данные тесты находятся в отдельном 
пакете tests. Для их запуска необходимо воспользоваться командой pytest --cov. Если необходимо сгенерировать отчёт о 
покрытии в HTML-файле, нужно воспользоваться командой pytest --cov=src --cov-report=html .Данная программа показывает, 
какой процент кода программы был протестирован. Данный инструмент для оценки качества тестирования и выявления проблем 
в коде.
5. В проекте реализован модуль generators.py для новых функций с банковскими операциями: выдача операций с конкретной 
валютой, выдача описаний по каждой операции, и генерация новых номеров банковских карт. Реализация данных функций, так 
же выведена в модуле main.py. К модулю generators.py были написаны тесты для проверки и выявления проблем в коде.
6. В проекте реализован модуль decorators.py. Данный модуль будет логировать вызов функции и ее результат в файл или 
в консоль. Реализация функции, представлена в модуле main.py. Результат выполнения функции, независимо от выполнения её 
с ошибкой или без, записывается в текстовый документ, mylog.txt. Также реализован вывод результата в консоль. К модулю 
decorators.py были написаны тесты для проверки и выявления проблем в коде.
7. В проекте реализован модуль utils.py, который принимает на вход путь до JSON-файла и возвращает список словарей с 
данными о финансовых транзакциях. Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список.
Файл с данными о финансовых транзациях operations.json находится в директории data/ в корне проекта.
8. Реализована функция, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции (amount) в рублях, тип 
данных — float. Если транзакция была в USDили EUR, происходит обращение к внешнему API для получения текущего курса
валют и конвертации суммы операции в рубли. Для конвертации валюты воспользовались Exchange Rates Data 
API:https://apilayer.com/exchangerates_data-api. Функцию конвертации поместили в модуль external_api.
9. Использованы переменные окружения из файла .env для сокрытия чувствительных данных (токенов доступа для API). Создан
шаблон файла .env и размещён в репозитории на GitHub. Написаны тесты для новых функций, использовались Mock и patch.
10. Созданы логеры для модулей: masks, utils.
Реализована запись логов в файл. Логи записываются в папку logs в корне проекта. Файлы логов имеют расшиение .log.
Формат записи лога в файл включает в себя метку времени, название модуля, уровень серьезности и сообщение, описывающее событие или ошибку, которые произошли.
Лог перезаписывается при каждом запуске приложения.

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](README.md).

